[음악: '종이달' 주제곡]
[긴장감 고조시키는 음악]
[경찰 사이렌 소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(앵커) 지난주 금은강 인근에서
사체로 발견된 여성의 신원이
얼마 전 횡령 사고가 일어난
SD저축은행에서
해고된 직원으로 밝혀졌습니다
[선영의 옅은 한숨]
경찰은 이 두 사건이
연관된 것으로 보고
수사를 진행 중입니다
[가을의 놀란 숨소리]
신승호 기자의 보도입니다
[기내 영어 안내 방송]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[천둥소리]
[빗소리]
[가이드의 영어 안내]
[천둥소리]
[자동차 경적]
(상인) [태국어]
[차분한 음악]
(상인)
(환전소 직원) [영어] 1,300밧
다음!
(이화) [한국어] '더러운 돈'
[분위기 고조시키는 음악]
(남자1) 저번에 수백억 들고
튀었다는 여자 말이야
(남자2) 수백억을 어떻게 들어
(남자1) 그렇지?
그런데 그 여자 지금 어디 숨었을까?
(남자2) 숨은 게 아닐 수도 있...
지!
10만 원!
제가 바꿔드릴까요?
[태국어] 미안합니다
[한국어] 아, 아까 환전소에서 봤어요
10만 원 못 바꿨잖아요, 그렇죠?
아니, 아까 그 환전소
썩어도 돈이 돈이지
그거 좀 찢어졌다고
얄짤 없이 안 바꿔주고 그래
좀 해주지, 좀 그렇죠?
(남자1) 야! 냅둬, 신경 꺼라
치앙마이에서 현상금이나 낚을까?
(남자2) 현상금?
[긴장되는 음악]
(남자1) 국경 넘는 수배범들 천지인데
그중에 한 놈만 잡으면 잭팟
(남자2) 잭팟은 무슨
아이, 알았어요!
우리 바로 옆 숙소예요
나 본 적 있죠?
난 많이 봤는데
(남자1) 그래서 지금 옆에 있어?
(남자2) 방에
바꿀 돈 가지고 내려온다고
오늘은 혼자 자라
[긴장되는 음악-계속]
[분위기 고조시키는 음악]
[이화의 가쁜 숨소리]
(이화) 사람이 세상에서 사라질 땐
어떤 모습이어야 할까?
가짜 행복을 위해서
진짜 인생을 배신한 사람의 마지막은
어떤 모습일까
[이화의 가쁜 숨소리]
[도어록 오픈음]
[무거운 음악]
[슬리퍼 끄는 소리]
(이화) 저녁에 먹고 싶은 거 없어요?
[기현의 옅은 웃음]
병원 예약 기억하죠?
(기현) 오찬 모임 날 제 차장
테니스 라켓 챙겨오라고 했죠?
(이화) 선영이 만나서 얘기할게요
스케줄 알람 설정해놨어요
당신 그날 조퇴하는 거 알죠?
(기현) 이제 아침은 과일로만 끝내요
[물 따르는 소리]
속이 계속 안 좋아요?
(기현) 아니
입은 먹느라 바쁘고
머리는 일하는 중인데
당신 질문이 멈추지를 않아서
[이화의 옅은 웃음]
아침은 조용히 시작해요
심플하고 빠르게 효율적으로
아, 오찬 모임 날
메이크업도 하고 머리도 좀 해요
아줌마처럼 안 보이게
[시계 초침 소리]
[얼음 녹는 소리]
[우아한 음악 소리]
(안내 방송) 안녕하세요, 고객님
지금 화장품 행사 매장에서는
피부 본연의 힘에 도움을 주는
각종 발효 성분을 함유하여 30에서...
(이화) 왜 그렇게 사?
이것도 다 돈이야
여기저기 쓸 데 많아
(선영) 가자!
부럽다
시댁은 이민 가
남편은 아침 하지 말래
난 밥 지옥에 사는데
(이화) 양가 부모님 식사
계속 챙기는 거야?
(선영) 외동딸이
외동아들하고 결혼한 죄지
넌 천국이지?
(이화) 음, 심심한 천국
(선영) 에이, 너무 편해서 심심해?
나 먼저 간다
난 어머니 한약 챙기러 가야 돼
(이화) 어!
(숙자) 에이, 뭐가 이렇게 다 비싸
거지 같은 것들
(캐셔) 예, 카드 주세요
(숙자) 카드 줬잖아
(캐셔) 네?
안 주셨어요
이 사람이 생사람 잡고 있네
(숙자) 아, 금방 카드 줬는데
아, 줬잖아!
(캐셔) 손님 카드 안 주셨어요
생사람은 할머니가 잡으시네요
(숙자) 아, 높은 사람 오라 그래!
(마트 직원) 어르신
제가 도와드리겠습니다
(숙자) 내가 카드를 분명히 줬는데
이 친구가 그냥!
(이화) 여기 이거 찾으세요?
카드를 레일 위에 올려놓으셨다가
물건 때문에 밀려서 떨어졌나 봐요
(마트 직원) 아, 그러셨구나
저한테 직접 주시지
[마트 직원의 옅은 웃음]
[삐 소리]
이거 노인 우대 교통카드네
(숙자) 교통카드?
아, 나 버스 같은 거 안 타는데?
(이화) 여기요
[숙자의 헛기침]
(이화) 이거랑...
이것도 빼주세요
이것도...
(캐셔) 아이고, 은갈치네
카드 없으세요?
생물은 반품하면 폐기하는데
죄송해요, 현찰만 들고 와서요
(숙자) 이봐요!
나 만 원만 더 빌려줘
택시 불렀는데 돈이 없네
[따뜻한 음악]
(선영) 너 오찬 모임 때 뭐 입을 거야?
예쁠 거야?
(이화) 가을이 집이구나
생각 안 해 봤는데?
(선영) 해, 생각
무슨 색, 어떤 스타일?
우아, 섹시, 포멀?
(이화) 먼저 골라
겹치지 않게 입을게
(가을) 회사에서 가족들 모일 때 입는
유니폼 같은 거 하나 안 맞춰준대?
가슴팍에 빡!
대기업 AF 로고 박아서
옷 가지고 아주 매번 난리다
(선영) 어?
이거 이번 달 잡지에서 봤는데
난 작년에 샀어
(이화) 흰 옷으로 할까?
전에 가을이가
수녀님처럼 보인다고 했던 옷
(가을) 안 버렸어?
야, 그거 너무 노블해
3년 전 옷이잖아!
(이화) 아줌마인데 뭐
그래! 너 아줌마야
(선영) 꼭 그거 입기, 노블하기!
(가을) 으이구, 치...
(이화) 응, 그날 봐
(선영) 어!
[통화 종료음]
[선영의 놀란 숨소리]
야, 택도 없어
태그도 안 뗐어!
지금 입어, 입고 빌려주면 되잖아
(선영) 빨리 입어, 입자
입혀줄까, 우리 가을이?
[선영의 옅은 웃음]
택도 없어
(가을) 잘 가, 빨리 빨리 잘 가
(선영) 아이, 야!
뭐 먹고 싶은 거 없어? 가을아!
[밝은 음악]
- (국) 이야, 좋다
- (선영) 좋다
오, 저기 이모 있다
(기현) 최기현입니다
(선영) 안녕
(선영) 자...
(국) 오, 치킨 맛있겠다
치킨 말고 대하
(선영) 한 마리에 5,000원
12마리 먹어
(국) 아이...
[여자들의 대화 소리]
- (선영) 많이 드세요
- (여자1) 누구야?
[김 대리 처의 한숨]
누구긴 누구야
(김 대리 처) 최기현 부장 사모지
(여자1) 아, 그 재수 없는 남자?
(여자2) 그런데 왜 저렇게 늘씬해?
(김 대리 처) 아, 틀림없이 했어
울쎄라든 슈링크든
(선영) DNA
유전자의 승리죠
바늘 한 땀 안 떴어요
중학교 때부터 베프거든요
[선영의 옅은 웃음]
[김 대리 처의 어색한 웃음]
(김 대리 처) 알 게 뭐야, 초딩 때 했는지
(선영) 동안 수술을 초딩 때 해요?
[선영의 웃음]
[김 대리 처의 어색한 웃음]
(전무) 유이화 씨?
맞지?
(이화) 안녕하셨어요?
(전무) 이화 씨 우리 직원이었어?
이야, 이게 얼마 만이야
나 회사 옮기고 처음이죠?
그런데 이화 씨는 언제 이직한 거야?
부서는 어디예요?
난 이번에 본사로 옮겼어
아, 그나저나
아직도 카드 안 쓰나?
[전무의 웃음]
(기현) 전무님
그간 적조했습니다
이 사람
제 집사람입니다
아, 유이화 씨가
최 부장 사모님이었어요?
(전무) 으음...
[전무의 웃음]
(전무) 전업주부?
아니, 왜?
인사팀 베스트였잖아
일해야지
그 실력을 왜 썩혀
내 처가 SD저축은행 이사로 있어요
유이화 씨가 사람은 천사인데
일할 때는 칼 같아서
이 친구 별명이 엔젤 나이프였어
[전무의 옅은 웃음]
(혜지) 그래요?
우리 회사에
경단녀 지원 프로그램이 있는데
언제 차 한잔해요
(기현) 말씀 많이 들었습니다
이사님
최기현입니다
- (국) 감사합니다
- (전무) 아, 오늘 즐거웠어요
(기현) 전무님, 전무님
[전무의 웃음]
(기현) 제가 조코비치가 쓰던
그립으로 교체해 왔습니다
(이화) 맛있었어?
[이화의 옅은 웃음]
(선영) 미안
어르신들 잡수실 거 샀어?
어, 제인이 가자
너 카드사 다닐 때도
카드 안 만든 거야?
너 카드 안 쓰는 진짜 이유가 뭐야?
[이화의 옅은 웃음]
숨 좀 쉬고 물어봐
하아! 왜 카드 안 써? 왜 안 써?
왜 안 써?
카드를 잃어버렸는데 2, 3일이 지나도
사용 승인 내역 문자가 안 오더라
집에서 잃어버렸나 싶어서
그냥 신고를 안 했거든
그렇게 잊어버리고 있었는데
갑자기 승인 문자가 왔어
그런데 그걸 보고 나니까
더 신고를 못 하겠더라
왜? 누가 썼는데?
왜?
병원
(이화) 처음 날아온 승인 문자가
소아과였어
그리고 한참 있다가 치킨
또 소아과, 약국, 소아과, 약국
그런 것만
(선영) 음...
그러다 갑자기 1년 넘게 안 쓰더라
무서워져서 그 카드 해지하고
그냥 카드 안 써
무서워? 얘 또 이상한 소리 하네
뭐가?
어느 날 응급실 결제가
날아오면 어떡하나
장례식장이면 어떡하지?
(이화) 아픈 건 다 나았을까?
그런 생각 하고 있더라고
[무거운 음악]
이상하잖아
[이화의 한숨]
- (여학생1) 멋있다
- (여학생2) 야, 이거 비싼 거야
- 야, 가자
- (여학생1) 어, 그래
(여학생2) 교실 잘 지키고 있어
가자, 가자
[어린 선영의 거친 숨소리]
(어린 이화) 선영아
안 돼
(어린 선영) 싫어
[무거운 음악-계속]
[종소리]
이따 봐
넌 이상할 때 따뜻해
(선영) 세상 너처럼
단정한 인간이 어디 있니?
너 살면서 빨간 불에 길 건너봤어?
- (이화) 아니
- (선영) 왜 안 건너는데? 불법이니까?
(이화) 왜?
그럴 이유가 없었으니까
[잔잔한 음악]
[도어록 오픈음]
- (기현) 아이고
- (이화) 네
저녁은요?
(기현) 어, 서재로 갖다 줘요
생각할 게 많네
말이 테니스지, 정치판이라니까
[시계 초침 소리]
(기현) 어
음!
당신도 가서 먹어야지
지난번 마트에서
재미있는 일이 있었어요
[밝은 음악]
아, 줬잖아!
[기현의 한숨]
밥 먹다 말고 왜요?
(기현) 자, 써요
노인처럼 현찰만 고집하지 말고
필요하면...
내 거 따로 만들게요
[기현의 옅은 웃음]
당신 명의 카드가 무슨 의미가 있어
(기현) 어차피 내 계좌에서
결제될 텐데
카드 하나 만들어달라고 한 소리잖아요
굳이 밥 먹는 사람한테
그만 빼고 받아요
돈 좀 쓰고 싶단 말을
뭘 그렇게 뱅뱅 돌려
[무거운 음악]
[문 닫히는 소리]
[시계 초침 소리]
[무거운 음악-계속]
[이화의 옅은 신음]
[음악: '종이달' OST]
[통화 연결음]
출발했어요?
오는 중이에요?
(기현) 아, 회사 비상이에요
오늘 못 들어갈 수도 있을 것 같고
그럼...
예약 내일로 미룰까요?
[통화 종료음]
[음악: '종이달' OST-계속]
[통화 연결음]
[통화 종료음]
[무거운 음악]
(기현) 아유, 그래요, 거기
어때요? 등이 좀 부드러워지죠?
[기현의 옅은 웃음]
네, 한결 부드러워졌습니다
일본 지사에 누구를 발령낼지 고민이에요
(전무) 최 부장
일어, 영어가 유창하다면서요?
(기현) 네, 네, 전무님
(이화) 난자 냉동이요?
(의사) AMH 수치도 좋고
난자 상태도 좋지만
치료를 병행하시면서
건강한 난자를 확보해놓는 것도
방법이니까요
남편분이 이렇게 매번
진료에 참여하시지 못하면
배란된 난자를 그냥 버려야 하잖아요
[울리는 발소리]
(가을) 미안, 내가 늦었네
이건 태미 선물
자
엄마
- (가을) 응?
- (세주) 응?
나 이거 받아도 돼?
(세주) 돼
엄마가 주시는 거잖아
(가을) 굽기는 레어로
난 샴페인 한 잔 주세요
여기 먼저 계산
내가 여기 자기랑 온 적 있었나?
태미 엄마랑 나랑
여기서 식사한 적 있었나요?
네, 선배님
그렇지? 어쩐지
(세주) 우리 태미
이번에 전교 7등 했어요
(태미) 아, 하지 마
우리 딸 대단하네!
넌 어쩜 클수록 새엄마를 닮니
나 안 닮아서 다행이다
개도 같이 살면 주인 닮는대요
그러는 거 아니야
나랑 안 살길 잘했네
[가을의 옅은 웃음]
[휴대 전화 벨 소리]
나 잠깐 익스큐즈 할게
(가을) 낮술?
(이화) 딱 한 잔만
선영이도 오고 있어
너희들 저녁 안 해?
뭐 남편들 또 테니스 회동 갔어?
우리만 만나면 남편 얘기만 할까 봐
너도 부르는 건데?
[가을의 옅은 웃음]
미안
남자들 얘기는 좀 빼자
(가을) 낮술 좋지
그럼 거기 말고
나 여기 QK 호텔인데
여기 중식당으로 올래?
나 식사권 있어
선영이랑 룸에서 좀 기다리고 있어
나 여기 끝나는 대로 넘어갈게
응, 알겠어
(가을) 응
[통화 종료음]
(지배인) 팀장님, 카드 정지됐습니다
(가을) 아...
- (가을) 여기
- (지배인) 네
[삐 소리]
아, 이것도 한도 초과 나오시는데요
- (가을) 이걸로
- (지배인) 네
[삐 소리]
[지배인의 당황한 한숨]
아, 잘못 드렸네
여기
[삐 소리]
(지배인) 후, 후, 후, 후!
[흥미로운 음악]
- 저...
- (가을) 잠깐만
(지배인) 아, 예
[통화 연결음]
어, 이화야
너 혹시...
스뱅 하니?
(가을) 하, 망신
아으, 개망신
[가을의 한숨]
어떡해
[흥미로운 음악]
[휴대 전화 진동음]
(미경) 자기?
룸으로 바로 가지
운동은 공복에 하는 거야
공복 유산소가 최고라니까
방 잡았는데
얼마나 땀 빼게 해주려고 보양식까지
나 오늘 죽는 거?
[미경의 옅은 웃음]
오케이
[가을의 한숨]
[흥미로운 음악-계속]
- (가을) 어
- (선영) 어!
(이화) 응
[노크 소리]
(시훈) 어, 왔어요?
[시훈의 옅은 웃음]
태미 아빠?
(선영) 가을아, 어디 가
(이화) 가을아
맞네
(가을) 말 못 하고
바짝 언 거 보니까 맞네
야, 성시훈
아니, 아니, 그게...
(가을) 인간아...
으휴, 이걸 그냥!
(시훈) 가을아, 가을아
아, 태미 엄마
놓고 얘기하자, 어?
자기 부인?
젊고 예쁘다며?
(미경) 누구야?
본처일 수가 없는데
다른, 파트너?
(시훈) 아...
전처
[시훈의 신음]
나 전처
[익살스러운 음악]
(가을) 어쩐지 이상하더라, 어?
야
너 유부남인 거 알았구나?
그렇지?
놓고 말해, 전처
의사라니까 두 집 살림해도
빵빵하게 쏠 거 같디?
(가을) 저 인간 저거 완전 개털이야
저 집안이
용 한 마리로
열두 명 먹고사는 집안이야
- (미경) 알아
- (가을) 알아?
이거 놔
놓으라고
못 놓겠다면?
(시훈) 에이, 진짜
- (미경) 놔라?
- (시훈) 야, 야, 야, 야!
(가을) 놓겠니?
내 딸한테 세 번째 엄마 생길 판에!
(미경) 안 생긴다고
놓으라고!
[가을의 비명]
[미경의 비명]
- (선영) 야!
- (시훈) 이화 씨!
(선영) 야!
[시훈의 놀란 숨소리]
[가을의 비명]
[선영의 놀란 숨소리]
[싸우는 소리]
[익살스러운 음악-계속]
[미경의 한숨]
[가을의 한숨]
다음에는 본처인가?
(미경) 오나?
- (가을) 저걸 그냥, 씨
- (선영) 아, 그...
[가을의 한숨]
전처분
이성적으로 대화하시죠
(미경) 본처도 아니고 전처한테
당한 나도 기분 더럽거든?
'이성'?
[가을의 어이없는 웃음]
야, 너 '냅다 까라, 나는 간다'구나
뭐 저런 게 다 있어?
(가을) 야, 재혼에 어?
개털에
애까지 딸린 남자를 왜 만나?
- 너!
- (미경) 잘해
(가을) 뭐?
(미경) 잘해
못 들었어?
잘한다고
[흥미로운 음악]
애 엄마라면서
알 거 아니야
돈? 결혼?
다 필요 없거든
그냥 잘하면 돼
우리 그냥
서로 잘하는 사이야
[시훈의 한숨]
(선영) 뭐라고 좀 해 봐
'아니거든'이라고라도 해
잘...
해
잘해
그래, 뭐 난 전처고
저거는
잘하고
[시훈의 옅은 웃음]
[이화, 선영의 웃음]
(가을) 너 왜 그래?
다들 미쳤나 봐?
[시훈의 어색한 웃음]
[흥미로운 음악-계속]
(선영) 어?
[선영, 이화의 웃음]
(가을) 안 나가?
세주 씨한테 말할 거야?
미쳤니? 남의 집에 불을 왜 질러
(가을) 난 전처야
그 순간 본처였어야 되는데
나랑 살 때 바람을 피웠어야
정의롭게 죽이는 건데, 그 인간
그래서 이혼한 거야?
아니야, 그런 건
그냥 모른 척할 거야?
그냥 가끔 만나서
서로 잘하는 사이라잖아
- (선영) 아, 야!
- (가을) 이혼은 안 시키게 생겼잖아
뭐 둘이 찢어지면
성시훈이가 다른 여자 안 만날까?
그냥 위아래, 위아래만 하는 사이라면
더러운 PT 파트너 같은 거지, 뭐
그 인간은 그러고도 남아
나랑도 그랬거든
[선영의 놀란 숨소리]
무슨 소리야?
태미 아빠랑 섹파였다는 소리?
[선영의 놀란 숨소리]
[익살스러운 음악]
헤어지고 나서 딱 한 번
(가을) 아니, 세주 식 올리기 전에
근데 괜히 찔리네
갑자기 내가 이럴 자격이 있나 싶더라
나도...
잘해서 그랬던 거거든
그런데 딱 그거뿐이었거든
아, 그럴 거 이혼은 왜 했어?
할 게 없어서
아, 이혼 사유에 성격 차이는
다 성적 차이라고 하는데
난 속궁합 말고 맞는 게 하나도 없었어
[선영의 옅은 한숨]
불같이 싸우고 나면
죽이고 싶게 증오하고
(가을) 얼어 죽게 냉랭할 때는
또 나 자신을 혐오하고
지옥같이 싸울 때는 싸운다고 살았는데
나중에 싸우지도 않으니까
뭐 할 게 없더라
둘이서 같이 할 수 있는 게
이혼 말고는 없었어
[선영의 한숨]
(선영) 어?
여기 계산 안 하고 갔나 봐
이거 안 가져갔네
이 정신 나간 것들이 불도장을 처먹고
내가 낼게
오늘은 내가 낸다고 했잖아
[가을의 기가 찬 한숨]
(가을) 많이도 처먹었다
야, 내지 마
[의미심장한 음악]
(선영) 아우, 야
- (이화) 나...
- (기현) 아, 장인, 장모님
납골당 안치 기간 만료됐다고 하던데
수목장으로 이장해요
연락 못 받았는데요
왜 딸인 날 두고 당신한테?
거기 모실 때 돈 낸 사람한테
연락했겠지
[차분한 음악]
저축은행 면접 볼래요
[기현의 옅은 웃음]
지금부터 벌어서 이장해 드리게?
수목장 계약해놨어요
나 일할래요
생활비 부족해요?
[이화의 어이없는 한숨]
아니요
나도 당신처럼
매일 출근할 곳이 필요해요
돈이 아니면...
(기현) 아, 집에서 살림만 하기
미안해서 그래요?
괜찮아요
집안일이 힘들구나?
하긴 당신도
이제 몸이 힘들 나이긴 하지
저축은행 알바가
의자에만 앉아 있는 게 아니에요
나도 돌아올 곳이 필요해요
알아듣게 말해줄래요?
난 내가
이 집 빌트인 같아요
그냥 아무 의미 없이
자리만 차지한 거 같아요
알아듣게 말해달라고 했는데
이 집이
내가 돌아오고 싶은
곳이었으면 좋겠어요
매일매일 여기로
돌아오고 싶어졌으면 좋겠어요
(이화) 출근하면
퇴근하고 싶어질 거예요
빨리 와서 쉬고 싶어질 거예요
그런 게 필요해요, 나도
[차분한 음악-계속]
차가운 거 한 잔 줘요?
(기현) 마시고
침착하게 자기 생각을
글로 정리한 다음에 얘기해봐요
[시계 초침 소리]
(기현) 뭐야? 날이 없네
[기현의 한숨]
어디 있나
(기현) 이거 면도기 날이 없는데
안방에 일회용 면도기 있죠?
[기현의 어이없는 웃음]
[기현의 한숨]
[기현의 옅은 웃음]
(기현) 이거야?
오늘 병원 못 갔다고 이러는 거예요?
일이 많다고 했잖아
이제 병원 그만 갈래요
(기현) 아니
치료를 그만 받겠다고?
왜?
촉진제 부작용으로
그 생고생을 하면서도 고집부리더니
그만할래요
[기현의 옅은 웃음]
(기현) 하긴
요즘 스마트한 사람들은 다 딩크지
더블 인컴 노 키즈
왜 그런 말이 있잖아
아이는 지구상에서 가장 큰 좀이라고
[무거운 음악]
죽을 때까지 파먹기만 한다고
[기현의 옅은 웃음]
편한 대로 해요
(이화) '좀'?
사람이...
[문 닫히는 소리]
하, 사람이 어떻게 저런 말을
[기현의 한숨]
(기현) '사람이'
'사람이'?
꼴에 고상한 척은
밝힐 건 다 밝히면서
[무거운 음악-계속]
서재 서랍 좀 다시 찾아봐 줘요
난 욕조 물 식겠어
[의미심장한 음악]
(기현) 아이고...
같잖아서
내가 너한테 쓴 돈이 수억이다
주제도 모르는 게
[이화의 어이없는 웃음]
[이화의 한숨]
(이화) 그래
사람이 염치가 있어야겠지
당신은 이렇게 고마운 사람이니까
[의미심장한 음악-계속]
[분위기 고조시키는 음악]
(이화) 요즘 오찬 모임에서
다른 분들과 얘기 나눠보니
[기현의 한숨]
전업주부가 아닌
일했던 경험이 풍부한 여성들이
모임을 좌우하고 있어요
저도 당신에게
도움이 되는 사람이 되기 위해
지난번 모임 때
전무님 아내분께
명함 받았던 곳에서 일해보고 싶어요
[번호표 알림음]
(영서) 7번 고객님
[동전 쏟아지는 소리]
[루리의 비명]
(청원경찰) 괜찮으세요?
- (고객) 안 다쳤어요?
- (루리) 아...
- (청원경찰) 걸을 수 있겠어요?
- (루리) 네
(이화) 괜찮으세요?
[번호표 알림음]
(안내 음성) 어서 오십시오
[루리의 냄새 맡는 소리]
(노숙자) 막걸리를 쏟아가지고
목사님이 통장을 만들어주셨는데
안 할 수도 없고
[루리의 헛구역질]
[번호표 알림음]
(안내 음성) 어서 오십시오
(이화) 제가 셀게요, 주세요
[루리의 헛기침]
[루리의 어이없는 한숨]
(노숙자) 1만 5,000원
네, 맞습니다
(노숙자) 아이고, 고맙습니다
(영서) 쓰읍...
이거 불길한데
(루리) 그렇죠?
정말 고마워하죠?
(민수) 경단녀 재취업이
2016 정부 경제 정책이래
본사에서 하는 일인데 뭘 뭐래
(루리) 아, 말이 경단녀지
월급 루팡 아니에요?
4대 보험 다 받으면서
하는 것도 없는데
말 예쁘게 해라
[번호표 알림음]
(안내 음성) 어서 오십시오
(노숙자) 앉아
- (이화) 안녕하세요?
- (노숙자) 아이
안녕하세요?
(루리) 저 커피 뭐야?
휴게실 거 아니야?
(영서) 아까 자기가 따로 사 오던데?
일을 만들어요, 일을
(루리) 남의 직장생활 피곤하게 하면
민폐인 거 모르나 봐
그래도 잘됐네
(영서) 너 VIP 고객 대면 서비스
싫다고 징징거리더니
아, 일주일 말고
아예 바뀌었으면 좋겠다
오늘 유이화 씨 괜찮을까 몰라
(민수) 곱게 자란 사람 같은데
(장 대리) 아, 송별회하고 왔는데
인수인계하러 또 와야 돼?
[자동차 리모컨 작동음]
일주일이면 뭐 어떻게 되시겠죠
(장 대리) 이 VIP 고객은
무조건 웃어주면 반은 먹고 들어가요
[자동차 시동음]
[비밀스러운 음악]
(장 대리) 이 타운하우스에
저희 고객들이 많이 살아요
돈은 있는데
쓸 데가 마땅치 않은 사람들이죠
자기들 심부름시키는
진상들도 많아가지고
저랑 루리 씨가 고생 꽤나 했어요
(장 대리) 아, 어머님 안녕하세요?
잘 지내셨죠?
(이화) 안녕하세요?
4만 2,400원!
들어와서 돈 받아가요
휴지랑 택시비
(이화) 아!
아, 네, 안녕하세요?
(숙자) 에휴
내가 고마워서
잔돈은 반올림했어
이자 붙여주는 거야
(이화) 감사합니다
어머님
요즘 어느 은행이랑 거래하세요?
그 아가씨 관두고
시장 봐줄 사람이 없어!
아, 집안 꼴 좀 봐, 이거
(숙자) 심부름할 사람이 있나
급하면 불러제낄 사람이 있나
(장 대리) 네
전에 저희 직원과 각별하셨죠?
그럼 저희는 이만
[세탁기 알림음]
(숙자) 저, 저, 저거 또 저런다!
아이구, 징그러워, 아휴!
(이화) 앉아 계세요, 제가 도와드릴게요
(숙자) 저 아가씨랑 이제
같이 다니나?
아, 제가 이번에
다른 지점으로 가게 돼서요
- (장 대리) 유이화 씨는 오늘만...
- (숙자) 이름도 참 예쁘네
생긴 것도 우리 집하고
잘 어울리게 생겼어
(이화) 세제가 다 떨어졌네요
제가 다음에 올 때 사다 드릴까요?
(추 차장) 고객 대면 서비스
나가자마자
정기예금 2억 고객을 유치해요?
[추 차장의 박수]
카드사 근무했다더니
영업 실력 아직 안 죽었나 보네
[추 차장의 웃음]
잘하셨어요
VIP 고객 대면 서비스
그냥 유이화 씨가 인수인계받으세요
(민수) 타운하우스 톱 오브 더
진상께서 2억을 맡겨?
(추 차장) 장 대리
인수인계 마저 하세요
(영서) 할아버지 고객이래요?
중년 독신? 이혼남?
[영서의 손가락 튕기는 소리]
유부남 기러기 아빠?
(민수) 전영서 씨
이거 무슨 뜻이야?
말조심해
큰일 내겠네, 그 입들로?
[어두운 음악]
(민재) 왔어?
동훈아
동훈아, 칼 내려놔, 칼 내려놔
[민재의 신음]
동훈아, 왜 그래
[학생들의 야유]
닭 먹고 패 죽여라!
[따듯한 음악]
(민재 친구) 임가든, 미친 거야?
(가든) 뭐야, 네가 왜 사운드감독이야?
이거 네 졸업작품이라며
(민재 친구) 그렇지
아, 그런데 네가 뭔데 컷을 해
감독은 윤민재인데
윤민재?
[민재의 한숨]
(가든) 뭐야, 너 왜 제대했어?
군대에서 너 싫대?
그런데 왜 네가 감독이야?
피는 왜 뒤집어썼어?
(민재 친구) 맞아주시기로 한 배우님이
슛 한 번 갔다가
쇼크 받고 집에 아주 갔어
[가든의 어이없는 한숨]
야, 너 안 다쳤어?
(민재) 어우...
아, 나 숨이 안 쉬어지는데
(가든) 뭐야, 너 진짜 아파?
- (민재 후배1) 선배님 괜찮으세요?
- (민재 친구) 괜찮아?
- (민재 후배2) 선배님
- (가든) 괜찮아?
(민재 후배2) 선배님 괜찮으세요?
- 선배님 괜찮으세요?
- (민재 친구) 괜찮아?
[민재의 신음]
(가든) 아이씨, 깜짝 놀랐잖아!
(민재 후배1) 놀랐잖아요
[따뜻한 음악-계속]
[학생들의 대화]
[가든의 어이없는 탄성]
(가든) 폼은 하여간 오지게 잡아요
뭐니? 저 비효율적인 행위는?
(민재) 먹자
외국계 회사 취업했다면서?
좋아 보인다
응, 좋아
(민재 친구) 그렇지?
좋지?
민재야
그냥 얘로 정하자
가든이 찍자!
(가든) 뭐가? 뭘 찍어?
아, 가든이는 아니야, 진짜
네 머릿속 이미지가 뭔데?
맑은 물에서 건진 흰옷 같은 사람?
(남자3) 막내야, 윈드실드 어디 있어?
(우영) 잠시만요
[장비 떨어지는 소리]
[무거운 음악]
[학생들의 다급한 대화]
(민재) 우영야 괜찮아?
(민재 친구) 우영야 괜찮아?
정신 차려봐!
- 어떡해
- (남자4) 빨리 119 좀 불러!
(민재) 빨리 불러, 119!
[구급차 사이렌 소리]
- (민재 친구) 우영야 괜찮아?
- (민재) 우영야 괜찮아?
(가든) 쟤 할머니랑 둘이 살아
저렇게 된 거 아셔봤자
놀라시기만 할 텐데
팔순도 넘으셨대, 내가 할게
(민재) 내가 해결해
(가든) 왜 이래!
[가든의 한숨]
카드론이 문제야?
당장 수술 안 하면 손을 못 쓴다잖아
(민재) 네가 왜 해?
방 보증금 빼면 돼
빚을 내도 내가 내
내가 감독이야
감독?
[가든의 한숨]
(가든) 야
허세에도 TPO가 있어
당장이라고 했잖아, 당장
돈을 내야 수술한다고
- (남자5) 가든아
- (민재 친구) 윤민재
(여자3) 우영이 어떻게 됐어?
[차분한 음악]
(이화) 이번 특판 상품은
36개월로 하시면
(병식) 3
2.6입니다
2.7 이하로는 말도 꺼내지 말아
창문 열어!
[창문 열리는 소리]
(병식) 이건 먼젓번 통장에
추가로 집어넣어
내가 깜빡했어
(병식) 쓸 일이 있어서
[냄비 치는 소리]
(병식) 아니, 안 처먹었는데
전복 10마리가 왜 9마리야!
어? 이거 어떻게 된 거야!
- 이, 이!
- (가정부) 아휴, 아휴!
- (병식) 에잇
- (가정부) 아휴!
아휴, 간 좀 보려고!
- (이화) 아, 진정하세요
- (병식) 내가 진정하게 생겼어?
(가정부) 아, 간만 본 거라고요!
(병식) 뭔 간을 봐, 네가
(가정부) 아이고, 진짜!
(이화) 얼른 가세요
(병식) 저, 저, 이씨!
(가정부) 어, 억울해서 피 토하겠네
갈 때는 가더라도 일한 돈은 주셔야지!
너 줄 돈 어디 있냐?
네가 다 처먹었잖아!
[문 닫히는 소리]
(병식) 뭐? 구경났냐! 뭘 봐!
[병식의 기침]
아이고, 아이고
아이고, 아이고...
[의미심장한 음악]
(병식) 너!
너 이리 와!
이리 와
- (민재) 그만하세요
- (병식) 어디를 만져, 이 새끼야!
- (민재) 그만하시라고요
- (병식) 이 거지 같은 새끼
가, 가라고, 이 새끼야
- (민재) 그만하시라고...
- (병식) 가, 가, 이 새끼야
- (민재) 그만하시라고요
- (병식) 가, 이 새끼야
가
[병식의 힘주는 소리]
가라고
(병식) 500?
돈을 달라고?
아니, 푼돈 500이 없어서
구걸하러 온 놈한테
누가 적선해주냐?
(민재) 도와주세요, 외할아버지
저 오늘 저녁까지 꼭 필요해요
동냥질을 할 때는
대가리를 써, 대가리를
500이 필요하면 5,000을 빌렸어야지!
(병식) 돈 500도 없다는 말은
담보는커녕
몸뚱어리밖에 없다는 얘기 아니여?
[민재의 한숨]
(민재) 원하시는 게 뭐예요?
제가...
제가 시키는 대로 다 할게요
(병식) 카악
퉤!
닦아
[무거운 음악]
얼레?
눈깔
눈깔!
이게 뭐든지 할 것 같이 하더만
(이화) 저...
이번 특판 상품은
어떻게 하시겠어요?
(병식) 제 어미 죽이고
기어 나온 살모사 새끼가
그래 돈 500도 없어?
이 거지, 씨...
[무거운 음악-계속]
아, 저!
거지 같은 새끼, 저거!
[문 닫히는 소리]
[초인종 소리]
[문 두드리는 소리]
(공무원) 계세요?
[긴장되는 음악]
경기도청에서 나왔습니다
[초인종 소리]
[문 두드리는 소리]
박병식 씨, 박병식 씨 계세요?
[초인종 소리]
박병식 씨
[문 두드리는 소리]
경기도청 세무징수과에서 나왔습니다
- 박병식 씨!
- (병식) 오라
안에 있는 거 압니다, 문 여세요
[문 두드리는 소리]
박병식 씨
지방세 체납 관련
몇 가지 확인하겠습니다
이거 가지고 갔다가 가지고 와
(공무원) 문 여세요, 문 안 여시면
지방세징수법 제35조에 의거하여
[초인종 소리]
강제 개문하고 수색할 수 있습니다
3억이면 돼?
[초인종 소리]
(병식) 아가씨가 팔러 온 예금 말이야!
(공무원) 문 여세요, 박병식 씨
[문 두드리는 소리]
아, 내가 해줄게
(병식) 자
(공무원) 박병식 씨 문 여세요
(병식) 아, 받아!
[문 두드리는 소리]
(공무원) 박병식 씨!
[초인종 소리]
[문 두드리는 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
(이화) 5억
8억
4억 2,000
[이화의 옅은 한숨]
인출은 단 한 건도 없어
차명계좌?
(민재) 고맙다
네 덕분에 때를 안 놓쳐서 다행이래
보증금 400만 원짜리 방 뺀 거면
전 재산 턴 거냐?
어떻게 알았어, 나 방 뺀 거?
[음악: '종이달' OST]
(민재) 컷!
- 괜찮아?
- (여자4) 괜찮은데?
(민재) 괜찮아?
액션!
(손님1) 치킨 시켰는데 왜 안 갖다 줘?
따로 주문 안 하셨는데요?
(손님1) 왜, 왜!
뭐, 뭐, 왜?
(민재) 졸업이 1년 남아서요
이번에 복학하려고요
(민수) 아...
학자금 대출 연체에
카드 연체까지 있으셔서
대출 심사 조건이 안 되세요
못 도와드려서 죄송합니다
[잔잔한 음악]
[빗소리]
우산 가져가세요, 고객님
[잔잔한 음악-계속]
(민재 친구) 괜찮기는 뭐가 괜찮아
그럼 이번에 복학 못 해?
야, 너희 할아버지한테...
[민재 친구의 한숨]
졸업은 해야지
사고는 또 왜...
하여간 운도 더럽게 없어
(민재) 뭐...
(민재) 형!
저 알바 면접 보고 올게요
(민재 선배) 응
너 그러고 가려고?
(민재 선배) 아...
이제 좀 낫네
면접 잘 봐
고맙습니다, 선배님
방도 그냥 빌려주셨는데
옷까지
[민재 선배의 옅은 웃음]
(민재 선배) 너 깨끗이 입어
상견례 때 입으려고 산 거니까
(민재) 형
나중에 꼭 좋은 양복 해드릴게요
(영서) 읽어보시고 사인해 주세요
월급날이네요
(이화) 네
VIP 상담 시간 길어지면
들어오지 말고
(민수) 남편분하고 맛있는 거 드세요
다음에는 나랑
감사합니다, 대리님
(이화) 좋네요
(직원) 들어오셔서 천천히 보세요
으음, 잘 어울리시네요
[직원의 옅은 웃음]
(직원) 그런데
각질이 조금 있으시다, 그렇죠?
각질에는 또 이 스크럽 제품이 있는데
엄청 고급지게 나왔어요, 이번에
여기 보시면
이렇게 하시면 36만 7,000원인데
백화점 카드 있으시면
5프로 할인 더 들어가고요
선블록 빼면 얼마인가요?
아, 선블록 빼면 30만 7,000원
(손님2) 프레스티지 라인 풀로 하면
180에서 DC 얼마나 돼요?
(직원) 아, 잠시만요
손님 그럼 빼실 거 고르고 계세요
여기 상자에 다 가격 나와 있거든요
(직원) 예!
[직원의 상기된 숨소리]
(손님2) 이거 말고
앰플 이번에 새로 나온 거 있던데
(직원) 앰플 새로 나온 거요?
보시면...
이게 지금 새로 나온 거예요
[의미심장한 음악]
[이화의 한숨]
(이화) 여기
이거 다 주세요
어머, 네
(직원) 잠시만요
어우, 잘 생각하셨어요
[직원의 옅은 웃음]
(이화) 10만 원이었어?
당신의 그 태도를
내 앞에 되돌려놓는 데 필요한 돈이?
[파도 소리]
[의미심장한 음악-계속]
(안내 음성) 어서 오십시오
시각장애인이시면...
[안내 음성 겹치는 소리]
[현금 인출하는 소리]
[안내 음성 겹치는 소리-계속]
(안내 음성) 이용해주셔서 감사합니다
놓고 가시는 물건은 없는지
확인해 주십시오
[잔잔한 음악]
[횡단보도 알림음]
[휴대 전화 진동음]
(기현) 아, 점심 안 되겠는데
오늘 못 들어가요
[자전거 차임벨]
[민재의 놀라는 탄성]
(민재) 아이고, 괜찮으세요?
(이화) 아니
저기 배상해 드릴게요
아, 괜찮습니다
[이화의 한숨]
(이화) 선영아
요즘 정장 한 벌이 얼마지?
(민수) 유이화 씨
전화요
(이화) 네, 유이화입니다
(병식) 그거...
잘 가지고 있지?
[긴장되는 음악]
몇 개야?
내용물을 말씀하시는 거면
지금 열어서 확인할까요?
안 열어봤어?
[병식의 웃음]
들고 와
[통화 종료음]
[이화의 옅은 한숨]
(병식) 여자는 이런 거 좋아한다면서?
롤케이크야
- (이화) 그럼...
- (병식) 특판은?
내가 약속했잖아
3억짜리
오늘은 지점 영업이 끝났습니다
다른 날 찾아뵙겠습니다
(병식) 며칠 더 가지고 있어
털어서 안 나오니까
[의미심장한 음악]
또 올지도 몰라
잘해보자, 우리
(민재) 아...
(이화) 제가 옷을 망쳐놔서 죄송해요
남성복 상품권이에요
술 괜찮아요? 목을 다쳤던데
(민재) 아...
(이화) 상처가 크던데 병원 가봤어요?
(민재) 아니요, 괜찮아요
어차피 의료보험도 연체라
[이화의 한숨]
(이화) 케이크 먹을래요?
외할아버님께 받은 건데
[무거운 음악]
저 잠깐만요
[이화의 한숨]
[이화의 놀란 숨소리]
[무거운 음악]
[이화의 거친 숨소리]
[분위기 고조시키는 음악]
[ATM 기기 버튼음]
(안내 음성) 카드를 넣어주십시오
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(이화) 돈의 위치를 바꾸는 거야
자신이 얼마를 가졌는지도 모르는
추악한 노인보다
꼭 필요하고 절박한 그 손자에게로
[음악: '종이달' OST]
(병식) 이거 차명계좌야
그런데 이젠 알았으니까 우린 공범이야
(이화) 가짜라도 친절하면 행복하잖아
(기현) 늙을수록 좋은 걸 하고 다녀야
사람 대접받고 살아요
(루리) 둘이 무슨 사이예요?
(민수) 안 들킬 줄 알았어요?
(민재 친구) 어제도 안 왔잖아
누군데 계속 상석을 비어놔?
(이화) 나한테 이러는 이유가 뭔가요?
(민재) 내가 찾던 사람이라서요